중앙은행
> 따로 표기되지 않은 계산은 주(week)에 한번 계산됨.
> 중앙은행은 국가당 한 개만 존재함.

1. 통화 정책
A. 기준금리
플레이어는 기준 금리를 조정한다.

B. 통화안정증권(채권)발행, 매수 혹은 매도
플레이어는 통화안정증권을 공모해 채권을 발행하며, 시장에서 채권을 거래한다. 통화안정증권은 13주 만기로 발행되며, 이자는 기준금리만큼 지급하며, (기준금리 / 52의) 값만큼 매 주 지급한다.

C. 채권, 주식 매매(OMOs)
플레이어는 시장에서 국채 혹은 회사채 등 여러 채권과 주식을 거래한다.

D. 양적완화(QE), (QT)
플레이어는 통화(본원통화)를 새로 발행해 시장에서 국채 혹은 회사채 등 여러 채권과 주식을 거래한다.

2. 은행 개입
중앙은행은 은행에 개입한다.

A. 기준지급준준비율, 기준예대율 조정
중앙은행은 기준지급준비율과 기준예대율을 조정한다.

B. 재할인율 조정 및 은행에 대출

- 재할인율
플레이어는 유동성 공급 슬라이더를 통해 기준금리와 재할인율의 스프레드를 결정할 수 있다.
긴축: (기준금리 대비) +0.5%p, 중립: (기준금리 대비) +0.25%p, 완화: (기준금리 대비) 0%p, 초완화: (기준금리 대비) -0.1%p

시중에 대출할 자금이 부족할 경우 은행은 중앙은행으로부터 자금을 차입한다. 차입한 금액은 예대마진과 채권이자로 상환한다. 중앙은행이 대출을 금지하면 중앙은행으로부터 차입할 수 없다. 차입 시 주당 이자는 (재할인율 / 52)이다.

이 경우 자동으로 이루어지며, 플레이어는 자동 대출 허용/금지를 조작할 수 있다. 또한 중앙은행이 보유한 자금이 부족하다면 통화(본원통화)를 새로 발행해 은행에 대출할 수 있다.

C. (법률: 금융 - 국영 은행이 시행 중이며 은행에 대한 중앙은행과 정부 소유 지분이 25% 이상일 경우) 특정 기업에 대한 채권 집중 매수 유도
중앙은행은 특정 기업에 정책적 지원이 필요하다면 국영은행에 지원할 기업의 채권을 집중 매수하도록 한다.

D. (법률: 금융 - 국영 은행이 시행 중이며 은행에 대한 중앙은행과 정부 소유 지분이 25% 이상일 경우) 긴급 유동성 지원
중앙은행은 시중은행에 무이자 무기한 대출로 은행에 본원화폐를 대출해주며 무제한으로 유동성을 지원할 수 있다.

E. 은행 영업 정지
시중은행에서 뱅크런이 발생할 경우 플레이어는 시중은행의 영업을 정지시킬 수 있다.

3. 부동산 개입
중앙은행은 부동산에 개입한다.

결정:
담보인정비율(LTV)
총부채원리금상환비율(DSR)규제

4. 긴급 유동성 지원
법률: 소유권 - 유상 국유화, 무상 국유화, 생산 수단 몰수가 시행 중이며 특정 기업에 대한 중앙은행과 정부 소유 지분이 25% 이상일 경우 기업에 무이자 무기한 대출로 기업에 본원화폐를 대출해주며 무제한으로 유동성을 지원할 수 있다.

5. 외환 시장 개입
중앙은행은 외환시장에 개입하여 외환을 매수하거나 매도할 수 있다.