외교
> 따로 표기되지 않은 계산은 주(week)에 한번 계산됨.

1. 지역
플레이어는 국제 활동에 앞서 자신이 위치할 지역(디스코드 서버)을 선택하여야 한다.
모든 국제 활동(무역, 외교, 전쟁 등)은 플레이어가 위치한 지역 내에서만 이루어진다.

한 지역 내 플레이어는 최대 5명이다.

2. 외교 행동
외교 행동은 조약 외교와 즉발 외교가 있다.

3. 조약
조약은 상대방 플레이어 국가와 맺는 외교 행동으로, 조약 원문을 작성하고 상대가 동의하거나, 재협상을 요구하여 해당 재협상 내용을 플레이어가 동의하면 발의, 재협상을 요구하면 반복, 혹은 거부할 수 있다.
요구 사항은 플레이어의 요구와 상대방의 요구가 있다.
조약에 추가할 수 있는 내용은 다음과 같다.

평화(전쟁 중인 상대)
동맹(양측 요구사항 모두 적용)
상호 방위(양측 요구사항 모두 적용)
독립 보장
불가침(양측 요구사항 모두 적용)
품목별 관세(각국법에서 예외적으로 적용됨)
금융 시장 접근
이중 과세 방지
기술 지원
자금 양도(외화나 국내 화폐 등)
주(state) 양도
군수 시장 접근(군수품을 타국에게 팔 때 수주에 참여할 수 있음)
항만 이용
군사 통행권
정박권

4. 즉발 외교
즉발 외교는 일방적으로 통보하는 외교 행동이다.
즉발 외교 행동은 다음과 같다.

선전 포고(우호적 외교 조약을 맺은 상대에게 선전 포고는 불가능함)
참전(우호적 외교 조약을 맺은 상대가 적이라면 참전은 불가능함)
조약 만료(4년 이상 지속된 조약에 대해 조약 만료를 통보)
조약 파기(4년 이하의 조약에 대해 조약 파기를 통보)
품목별 금수 조치

5. 선전 포고
플레이어는 같은 월드 내의 국가에게 선전포고할 수 있다. 선전포고 시 군사 활동이 가능하다.
전쟁 선포 후 평화 협정이 가능하다. 평화 협정은 조약을 통해 평화를 맺을 수 있다.