법률과 정치
> 따로 표기되지 않은 계산은 주(week)에 한번 계산됨.

1. 기본 개념
A. 정치적 이념
정치적 이념은 인물이 가질 수 있는 이념으로, 아래 목록에 있는 이념을 조건에 따라 한 개 얻을 수 있다.
이념이 지지하는 헌법이나 법률에서 특정 관점에 대한 지지 법률이 여러개일 때, 현재 시행중인 법률이 이념이 지지하는 법률이고 이해집단이 지지하는 다른 법률로 개정할 땐 지지하지 않음.

사회민주주의
- 지지 헌법
통치 원칙: 공화정, 평의회
권력 분배: 보통 선거권
입법 권한: 최고 입법부, 권력 분립
행정 구조: 의례적인 통치자의 임명, 자문에 따른 임명
지방 자치: 지방 자치, 연방
경제 체제: 경제적 개입주의, 사회주의 경제
인권: 보편적 인권
지지 법률: 노동권 보장, 최저임금 결정(증가 선호), 공립학교, 국립연구소, 보편적 복지(아동/노인, 사회, 연금), 보편적인 의료 제도, 전문 경찰, 전문 소방관, 직업 공무원, 유상 국유화, 민간 은행(규제 선호), 소득세/소비세(중간값 세율 선호), 법인세(높은 세율 선호), 이주 제한 없음
획득 조건: 이념 스펙트럼 65-90 범위. 높은 교육 수준, 강한 노동조합 또는 전문기술인 이해 집단의 영향력, 높은 생활 수준을 요구하는 하층민 여론. 사회자유주의에서 발전하거나, 자유방임주의/권위주의에 대한 반작용으로 등장 가능.

공산주의
- 지지 헌법
통치 원칙: 평의회
권력 분배: 개인 독재
입법 권한: 최고 입법부
행정 구조: 통치자 직속 행정부
경제 체제: 계획 경제, 사회주의 경제
지지 법률: 생산 수단 몰수, 무상 국유화, 국가 소유(토지), 증권 거래 금지, 국영 은행, 정규 군대, 노동권 보장, 보편적 복지, 군사 경찰, 이주 금지.
획득 조건: 이념 스펙트럼 85-100 범위. 이벤트로 발생

사회자유주의
- 지지 헌법
통치 원칙: 공화정
권력 분배: 보통 선거권, 제한 선거권
입법 권한: 권력 분립, 최고 입법부
행정 구조: 자문에 따른 임명, 의례적인 통치자의 임명
지방 자치: 지방 자치, 연방
경제 체제: 경제적 개입주의
인권: 보편적 인권
지지 법률: 규제 기관, 최저임금 결정, 공립학교, 기초 생활 지원, 보건소 설립, 전문 경찰, 전문 소방관, 직업 공무원, 유상 국유화(제한적), 민간 은행(규제 선호), 상업적 농업, 금융 투자 허용, 소득세/소비세/법인세(중간값 세율 선호), 이주 제한 없음.
획득 조건: 이념 스펙트럼 55-80 범위. 중간 수준 이상의 생활 수준, 교육받은 인구 증가, 강한 전문기술인 또는 사무직 조합 이해 집단의 영향력. 고전적 자유주의에서 발전하거나 온건한 개혁 요구로 등장.

자유방임주의
- 지지 헌법
경제 체제: 경제적 자유주의
인권: 통념적 인권
지지 법률: 국유화 금지, 금융 투자 허용, 민간 은행, 최저임금 없음, 노동권 없음, 소득세/소비세/법인세/증권세/부동산세(낮은 세율 선호), 관세(낮은 세율 선호), 국방세(낮은 세율 선호), 상업적 농업. 복지/교육/규제 법률 반대.
획득 조건: 이념 스펙트럼 15-45 범위. 강력한 기업인 이해 집단의 영향력, 초기 산업화 단계, 자유 무역 옹호 여론.

공화주의
- 지지 헌법
통치 원칙: 공화정
권력 분배: 금권 선거권, 제한 선거권, 보통 선거권
입법 권한: 권력 분립, 최고 입법부
행정 구조: 자문에 따른 임명, 의례적인 통치자의 임명
지지 법률: 주로 군주정 타파 및 공화정 수호와 관련된 법률. 선출직 권한 강화 법률 선호. 경제/사회 법률은 결합된 다른 이념에 따라 달라짐.
획득 조건: 이념 스펙트럼 30-75 범위. 군주정 국가에서 군주에 대한 불만 고조, 전문기술인/노동조합/기업인 등 새로운 세력의 정치 참여 요구

왕당파
- 지지 헌법
통치 원칙: 군주정
획득 조건: 이념 스펙트럼 10-50 범위. 군주정 국가, 강력한 지주/성직자/군부 이해 집단의 영향력, 낮은 교육 수준, 전통적 가치 중시 사회.

보수주의
- 지지 헌법
통치 원칙: 군주정, 공화정
권력 분배: 과두 정치, 금권 선거권
입법 권한: 자문 기구, 권력 분립
행정 구조: 통치자에 의한 임명, 자문에 따른 임명
국가 무장: 무장 국가
경제 체제: 경제적 자유주의, 경제적 개입주의
인권: 인권 없음, 통념적 인권
지지 법률: 사회 질서 유지 법률(전문 경찰/군사 경찰), 전통적 구조 지원 법률(소작 제도), 급진적 변화 반대(보편적 복지/노동권 보장 반대), 정규 군대, 직업 공무원, 관세(높은 세율 선호).
획득 조건: 이념 스펙트럼 15-45 범위. 안정된 사회, 강력한 기업가/군부 이해 집단, 고령 인구 비중 높음. 

전제주의
- 지지 헌법
권력 분배: 개인 독재
입법 권한: 자문 기구
행정 구조: 통치자 직속 행정부
지방 자치: 단일국
국가 무장: 무장 국가
인권: 인권 없음
지지 법률: 군사 경찰, 교육 제도 없음, 정규 군대, 이주 금지
획득 조건: 이념 스펙트럼 0-25 범위. 이벤트로 발생

권위주의
- 지지 헌법
통치 원칙: 군주정, 공화정
권력 분배: 개인 독재, 과두 정치
입법 권한: 자문 기구
행정 구조: 통치자에 의한 임명, 통치자 직속 행정부
지방 자치: 단일국
국가 무장: 무장 국가
인권: 통념적 인권, 인권 없음
지지 법률: 국가 통제 및 질서 강화 법률(군사 경찰/전문 경찰), 직업 공무원, 정규 군대
획득 조건: 이념 스펙트럼 10-40 범위. 혼란 후 안정 희구, 강력한 군부 또는 관료 영향력, 낮은 정치 참여율. 비민주 사회의 기본 상태일 수 있음.

B. 이념 스펙트럼
이념 스펙트럼은 보수화/진보화의 상태를 알려주는 척도이며, 0부터 100까지 존재한다. 0에 가까울수록 보수적, 50에 가까울수록 중도적, 100에 가까울수록 진보적이다. 또한 극에 있을수록 극단적이다.

C. 인물
인물은 소속 이해 집단, 나이, 인기, 이념 스펙트럼, 정치적 이념을 가진다.
- 이해 집단은 조건이 각각 다르나 국왕과 후계자의 이해 집단은 '정치 비제휴'이다.
- 나이 50부터 사망 확률이 2%씩 매년 상승한다. 인물은 사망한다.
- 인기는 탄생 시 0~100까지 랜덤한 인기로 탄생하며, 여러 기타 요인에 의해 증감될 수 있다.
- 이념 스펙트럼은 조건이 각각 다르다.
- 정치적 이념은 이념 스펙트럼이 정해진 후에 랜덤으로 한 개의 정치적 이념이 정해진다. 단, 조건이 있는 특정 정치적 이념은 조건을 충족해야 얻을 수 있다.
- 법률 지지에 있어 정치적 이념에 따른 지지가 이념 스펙트럼에 따른 지지보다 우선된다. # 특정 법률에 있어 인물은 정치적 이념에 따라 지지하지만, 이념 스펙트럼에 의해 지지하지 않는다면, 정치적 이념이 우선됨에 따라 해당 법률을 지지하게 된다.

2. 의회
의회는 개헌이나 법률을 제정할 수 있는 제도이다.

A. 의회 구성
의회는 여권과 야권으로 나뉘며, 이해 집단으로 구성할 수 있다.

플레이어는 정권 구성을 통해 이해 집단을 여권과 야권에 배치시키며 의회를 구성한다. 정권 구성은 의회의 여권과 야권에 이해 집단을 배치하는것을 의미하며, 정권 구성 중 무료 정권 구성 기간이 아니라면 이해 집단이 여권에서 야권으로 옮겨지는 경우 이해 집단의 5%가 급진파로 변한다.
선거가 진행된 후 2개월간 무료 정권 구성 기간이 되며, 플레이어는 급진파 패널티 없이 의회를 구성할 수 있다.
통치자가 속한 이해 집단은 항상 여권에 배치되며 정권 구성으로도 야권에 배치할 수 없다. 선거가 진행되면 통치자가 속한 이해 집단만 여권에 배치되며, 나머지 이해 집단은 모두 야권에 배치된다. 플레이어는 야권의 이해 집단을 여권에 배치해 연립 정부도 구성할 수 있다.
정당에 소속된 이해 집단들은 단일한 블록으로 간주되어 여권이나 야권에 배치된다. 

B. 입법 능력
입법 능력은 현 의회가 서로 잘 협력하는지를 나타내는 수치이다.
입법 능력 점수에 따라 적용받는 효과가 다르다.

0 ~ 10: 완전한 교착 상태
영향: 야권 이해 집단 찬성 -3, 정치적 행동에 의한 반대파 가중치 +50%(0.5), 정치 운동과 여권 이해 집단의 지도자가 지지하며 이해 집단이 50%이상 지지하는 법률만 제정 가능, 법률 제정 시간 +50% 

10 ~ 35: 만성적인 의사 방해
영향: 야권 이해 집단 찬성 -2, 정치적 행동에 의한 반대파 가중치 +25%(0.25), 법률 제정 시간 +25% 

35 ~ 65: 혼란스러운 의회
영향: 야권 이해 집단 찬성 -1

65 ~ 90: 협력적인 의회
영향: 법률 제정 시간 -10% 

90 ~ 100: 완전한 연대
영향: 법률 제정 시간 -25%

- 입법 능력 점수
입법 능력 점수 = 50 + 여권 점수 - 야권 점수 + 협력 요소 점수 - 갈등 요소 점수 + 환경 요소 점수 - 위헌 법률 점수

여권 점수 = (여당 의석 비율(선거가 이루어지지 않을 경우 여권 이해 집단의 정치적 힘) + 여권 이해 집단의 정치적 힘 + 총 정부 지지율 - 여권 이념 갈등) * 여권 정치력 기반 입법 능력

여권 이념 갈등 = (여권 개별 이해 집단의 여권의 평균 이념 스펙트럼과의 이념 스펙트럼 차이의 합 * 2 * 헌법에 따른 이념 대립에 따른 입법 능력 불이익) / (여권 이해 집단 수 * 0.7)

야권 점수 = 야당 의석 비율(선거가 이루어지지 않을 경우 야권 이해 집단의 정치적 힘) + 야권 이해 집단의 정치적 힘 + 총 반정부 여론 - 야권 이념 갈등

야권 이념 갈등 = (야권 개별 이해 집단의 야권의 평균 이념 스펙트럼과의 이념 스펙트럼 차이의 합 * 2 * 헌법에 따른 이념 대립에 따른 입법 능력 불이익) / (야권 이해 집단 수 * 0.5)

협력 요소 점수 = (충성파 비율 / 5) + 정당의 평균 이념 스펙트럼이 중도적(25~75)인 정당의 의석 비율

갈등 요소 점수 = (급진파 비율 / 5) + 정당의 평균 이념 스펙트럼이 극단적(0~25, 75~100)인 정당의 의석 비율

환경 요소 점수 = 이벤트로 추가됨

위헌 법률 점수 = 위헌 상태의 법률 수 * 5

C. 정당
# 현재 시행중인 헌법 - 권력 분배가 개인 독재, 과두 정치라면 정당이 탄생하지 않는다.
이해 집단은 정당과의 관계를 맺는다. 정당과의 관계가 5이상이라면 해당 정당에 가입한다. 관계가 5이상인 정당이 여러개라면 가장 높은 점수의 정당에 가입한다. 
정당이 존재하지 않는다면, 이해집단 관계도가 정치 집단끼리 모여 창당한다. 관계도가 5이상인 정치 집단이 없다면 이해 집단의 정치력이 5%이상일 경우 이해집단 하나의 정당이 창당된다. 
정당은 여러 이해 집단을 포함시킬 수 있다. 의회 임기가 끝난 후, 소속된 정당과의 관계도가 5이하인 이해집단은 정당을 탈퇴한 후, 다른 정당에 가입하거나 창당한다.

정당의 대표는 인물로써, 정당 소속 이해집단 중 정치적 힘이 제일 강한 이해 집단의 대표가 맡는다.

정당의 이념 스펙트럼은 창설 당시의 정당 소속 이해집단 중 정치적 힘이 제일 강한 이해 집단의 스펙트럼 점수로 설정된다.

정당 관계도 = 기본 수치 + 이해 집단의 정치적 이념에 따른 수치(정당에 가입한 이해집단이 여러개라면 각각의 이해 집단의 정치적 이념에 따른 수치의 평균) + (10 - (정당과의 이념 스펙트럼 값 차이 * 2)) # (10 - (정당과의 이념 스펙트럼 값 차이 * 2))는 ±10을 넘지 않는다.
이해집단 관계도 = 기본 수치 + 이해 집단의 정치적 이념에 따른 수치 + (10 - (특정 이해집단과의 이념 스펙트럼 값 차이 * 2)) # (10 - (특정 이해집단과의 이념 스펙트럼 값 차이 * 2))는 ±10을 넘지 않는다.

기본 수치:
기업인 - 노동조합: -5
기업인 - 농업협동조합: -5
기업인 - 관료: +2
기업인 - 군부: +2
노동조합 - 사무직 조합: +5
전문기술인 - 노동조합: +2
전문기술인 - 사무직 조합: +2

이해 집단의 정치적 이념에 따른 수치:
사회민주주의 - 공산주의: -2
사회민주주의 - 사회자유주의: +3
사회민주주의 - 자유방임주의: -4
사회민주주의 - 공화주의: +2
사회민주주의 - 왕당파: -3
사회민주주의 - 보수주의: -2
사회민주주의 - 전제주의: -4
사회민주주의 - 권위주의: -4

공산주의 - 사회자유주의: -4
공산주의 - 자유방임주의: -5
공산주의 - 공화주의: -4
공산주의 - 왕당파: -4
공산주의 - 보수주의: -4
공산주의 - 전제주의: -3
공산주의 - 권위주의: -3

사회자유주의 - 자유방임주의: -3
사회자유주의 - 공화주의: +3
사회자유주의 - 왕당파: -3
사회자유주의 - 보수주의: -2
사회자유주의 - 전제주의: -4
사회자유주의 - 권위주의: -4

자유방임주의 - 왕당파: -1
자유방임주의 - 보수주의: -1
자유방임주의 - 전제주의: -4
자유방임주의 - 권위주의: -4

공화주의 - 왕당파: -5
공화주의 - 보수주의: -1
공화주의 - 전제주의: -4
공화주의 - 권위주의: -4

왕당파 - 보수주의: +3
왕당파 - 전제주의: -2
왕당파 - 권위주의: -1

보수주의 - 전제주의): +1
보수주의 - 권위주의: +1

전제주의 - 권위주의: +2

정당 이름: # 이미 존재하는 정당명은 다른 정당에서 사용할 수 없다.
정당 평균 이념 스펙트럼 / 당명
0 ~ 15: 국민연합, 국가연합, 국민당, 조국당, 국가민족당, 민족당, 국민 운동, 국가 파시스트당, 파시스트당, 애국당, 민족당, 자유애국당
15 ~ 30: 자유당, 자유보수당, 보수당, 민주당, 공화당, 헌법당, 인민당, 국민당, 우파당
30 ~ 70: 자유당, 민주당, 공화당, 사회당, 진보당, 사민당, 민주연합, 자유민주당
70 ~ 85: 진보당, 개혁당, 민중당, 사회민주당, 사회당, 정의당, 민주진보당, 민중연합, 좌파당, 노동당
85 ~ 100: 공산당, 국가인민당, 혁명당, 혁명전선, 노동당, 사회주의 연맹, 적기연대

D. 선거, 의원
# 현재 시행중인 헌법 - 권력 분배가 개인 독재, 과두 정치라면 선거가 진행되지 않는다.
헌법에 의해 투표권이 있는 인구층이 대표를 선출하며, 그 선출된 인원이 의회를 구성한다. 선거는 4년마다 개최된다.
인구층은 이해집단의 인구층 유치 비율(인기 등 변화요인 포함)에 따라 유치된 이해 집단에 투표한다.
소속 이해 집단이 당에 가입되어있으면 해당 당으로, 가입되어있지 않으면 무소속으로 표기된다.

선거로 선출된 의원은 의회를 구성하며, 의원 개개인에게는 소속 정당과 소속 이해집단 정보가 있다. 의원의 임기는 4년이다.
의석은 300석으로 구성된다. D'Hondt방식을 사용하며, 의석 배분은 총 득표 수에서 정당과 이해 집단이 차지하는 비율만큼 의석을 얻는다.

3. 주 의회
주 의회는 주(state)별로 존재하며, 선거가 진행되지 않으면 주 의회는 해당 주(state)의 이해 집단의 정치적 힘 비율로 의석을 대신한다.

- 주 의회 선거, 의석
선거가 진행된다면, 주 의회 선거는 중앙 의회(국가의 중앙 의회) 선거일에 같이 선거하며, 주 의원의 임기는 중앙 의회 의원과 같다.

선거는 4년마다 개최된다.
주별 각 인구층은 이해집단의 인구층 유치 비율(인기 등 변화요인 포함)에 따라 유치된 이해 집단에 투표한다.
소속 이해 집단이 당에 가입되어있으면 해당 당으로, 가입되어있지 않으면 무소속으로 표기된다.

선거로 선출된 의원은 의회를 구성하며, 의원 개개인에게는 소속 정당과 소속 이해집단 정보가 있다. 의원의 임기는 4년이다.
의석은 50석으로 구성된다. D'Hondt방식을 사용하며, 의석 배분은 총 득표 수에서 정당과 이해 집단이 차지하는 비율만큼 의석을 얻는다.

- 주 의회 정당
주 의회의 이해 집단은 중앙 의회에서 이해 집단이 가입한 정당에 연동된다.

- 주 의회의 기능
주 의회의 기능은 정부 문단 참조

4. 통치자
- 통치자(국가 원수)
통치자는 인물에 해당하며, 헌법에 따라 종류가 나뉜다. 헌법에 따라 통치자의 권한이 나뉜다.

국왕: 헌법 - 통치 원칙이 군주제인 경우의 통치자
국왕은 종신으로 재위한다. 게임 시작 시 국왕의 이념 스펙트럼은 20 ~ 60에서 랜덤한 값으로 정해진다. 국왕은 제위 시 후계자를 둔다. 후계자의 나이는 국왕 즉위 시점을 기준으로 국왕보다 30세 이상 적다.(나이는 랜덤) 단, 후계자가 25세 이하라면 국왕과의 나이 차이가 ±10세인 새로운 후계자를 둔다. 이 후계자는 기존 국왕과 다른 가문과 즉위명을 사용한다.
후계자의 이념 스펙트럼은 (이해집단의 평균 이념 스펙트럼 + 국왕의 이념 스펙트럼 / 2)으로 정해지며, 국왕이 승하할 경우 후계자가 국왕이 된다.
국왕은 이해 집단에 소속되지 않는다.

국왕의 이름은 {가문 이름}가문 {즉위명} {대수}세 로 정해진다. {즉위명}을 처음 사용하는 국왕이라면 {대수}부분은 제거한다.

대통령: 헌법 - 통치 원칙이 공화국인 경우의 통치자
대통령은 선거가 진행되었을 때 의석이 가장 많은 정당에서 정치적 힘이 제일 강한 이해 집단의 대표가 대통령으로 선출된다. 임기는 4년이며, 다음 선거에서도 대통령이 소속된 이해 집단의 정치적 힘이 가장 높을 경우 연임할 수 있다. 대통령이 임기 중 사망한다면 사망 시점에서 4주 뒤의 의석이 가장 많은 정당에서 정치적 힘이 제일 강한 이해 집단의 대표가(그 대표가 내각 수반이라면 두 번째로 정치적 힘이 강한, 같은 당의 이해 집단이 없다면 여권에서 가장 강한, 여권이 없다면 야권에서 가장 강한) 대통령으로 선출되며, 임기는 사망한 대통령의 임기를 승계한다. 대통령으로 선출되면 이해 집단의 대표에서 사임한다.

선거가 진행되지 않는다면 대통령이 종신으로 통치하며, 대통령이 사망하면 정치적 힘이 가장 높은 이해 집단의 대표가 대통령으로 선출된다. 

평의회 의장: 헌법 - 통치 원칙이 평의회인 경우의 통치자
평의회 의장은 선거가 진행되었을 때 의석이 가장 많은 정당에서 정치적 힘이 제일 강한 이해 집단의 대표가 대통령으로 선출된다. 임기는 4년이며, 다음 선거에서도 평의회 의장이 소속된 이해 집단의 정치적 힘이 가장 높을 경우 연임할 수 있다. 평의회 의장이 임기 중 사망한다면 사망 시점에서 4주 뒤의 의석이 가장 많은 정당에서 정치적 힘이 제일 강한 이해 집단의 대표가(그 대표가 내각 수반이라면 두 번째로 정치적 힘이 강한, 같은 당의 이해 집단이 없다면 여권에서 가장 강한, 여권이 없다면 야권에서 가장 강한) 평의회 의장으로 선출되며, 임기는 사망한 평의회 의장의 임기를 승계한다. 평의회 의장으로 선출되면 이해 집단의 대표에서 사임한다.

선거가 진행되지 않는다면 평의회 의장이 종신으로 통치하며, 평의회 의장이 사망하면 정치적 힘이 가장 높은 이해 집단의 대표가 평의회 의장으로 선출된다. 

- 내각 수반
내각 수반은 인물에 해당하며, 헌법에 따라 종류가 나뉜다. 헌법에 따라 내각 수반의 권한이 나뉜다.
내각 수반의 임기는 4년이나 다음 선거에서도 내각 수반이 소속된 이해 집단의 정치적 힘이 가장 높거나 내각 수반을 해임하지 않을 경우 2연임할 수 있다.

내각 수반은 다음과 같이 임명된다.
통치자에 의한 임명: 내각 수반이 임명되지 않았다면 플레이어가 모든 이해 집단의 대표중 한 명을 선택해서 임명한다.
자문에 따른 임명: 내각 수반이 임명되지 않았다면 플레이어가 선거가 시행 중이라면 의석 비율이 10%이상인 정당의 대표, 선거가 시행중이지 않는다면 정치적 힘이 10% 이상인 이해 집단의 대표 중 한 명을 선택해서 임명한다.
의례적인 통치자의 임명: 의회 선거 1주일 후 정치적 힘이 가장 높은 이해 집단의 대표가 내각 수반으로 선출된다.
통치자 직속 행정부: 내각 수반은 존재하지 않는다.

플레이어가 내각 수반 임명 시 내각 수반은 의회를 구성한 후 재임명할 수 있다.

헌법 - 행정 구조가 통치자에 의한 임명, 자문에 따른 임명인 경우: 내각 수반이 임명되지 않거나 내각 수반이 사망한 경우에는 통치자가 임시 내각 수반 역할을 맡는다.
헌법 - 행정 구조가 의례적인 통치자의 임명인 경우: 내각 수반이 임기 중 사망한다면 사망 시점에서 1주 뒤의 정치적 힘이 가장 높은 이해 집단의 대표가 총리로 선출되며, 임기는 사망한 내각 수반이 임기를 승계한다.

내각 수반이 임명되지 않는다면 정부는 서서히 내각 수반 공석 패널티를 받는다. 내각 수반이 임명된다면 서서히 내각 수반 공석 패널티가 줄어든다.
내각 수반 공석 패널티(최대 0.5) = ± 0.05주간

5. 헌법, 법률 개정과 법안
A. 헌법, 법률 개정 절차
헌법과 법률은 해당 안건의 정치적 이념, 이념 스펙트럼 점수에 해당하거나 근접하는 이해 집단, 통치자가 지지하면 제정할 수 있다.
선거와 정당이 존재하지 않음: 이해 집단과의 이념 스펙트럼이 안건의 지지 스펙트럼 점수에서 ±10이내로 이념 차이가 난다면 (이해 집단의 정치적 힘 * ((10 - |(이해 집단의 이념 스펙트럼 - 안건의 최소 혹은 최대 이념 스펙트럼 점수)|) * 0.1)) 의 비율만 안건을 지지한다.
선거와 정당이 존재: 원내 이해 집단과의 안건의 지지 스펙트럼 점수에서 ±10이내로 이념 차이가 난다면 (이해 집단의 정치적 힘 * ((10 - |(이해 집단의 이념 스펙트럼 - 안건의 최소 혹은 최대 이념 스펙트럼 점수)|) * 0.1)) + (같은 정당의 이해 집단들이 지지하는 비율 / 3) 의 비율만 안건을 지지한다.

플레이어만 헌법과 법률을 개혁할 수 있으며, 헌법과 법률은 한번에 여러 안건을 패키지로 의회에 제출할 수 있다. 의회는 개별 안건을 각각 심의해 최종 통과된 안건만 시행된다. 
헌법은 마지막 개정일로부터 4년이 지나야 개정 가능하며, 법률은 특정 분야의 마지막 개정일로부터 1년이 지나야 개정 가능하다.

개혁할 안건을 의회에 제출하면 의회는 4단계(헌법 - 입법 권한이 최고 입법부라면 3단계)인 발의, 심의, 투표, 재가 단계를 거친다. 재가 단계는 헌법 - 입법 권한이 최고 입법부라면 거치지 않는다.

- 발의
선거와 정당이 존재하지 않음: 여권의 이해 집단이 지지하는 경우 1달에 걸쳐 발의 단계 통과, 그렇지 않을 경우 발의 실패, 개혁 취소됨
선거와 정당이 존재: 원내 30명이 지지하는 경우 1달에 걸쳐 발의 단계 통과, 그렇지 않을 경우 발의 실패, 개혁 취소됨

- 심의
(100 - 입법 능력 점수) / 15 달 만큼 심의를 거친다.

- 투표
선거와 정당이 존재하지 않음: 이해 집단의 50%이상이 지지하여 찬성하면 투표 단계 통과, 그렇지 않을 경우 투표 실패, 개혁 취소됨
선거와 정당이 존재: 원내 151명 이상이 지지하여 찬성하면 투표 단계 통과, 그렇지 않을 경우 투표 실패, 개혁 취소됨

- 재가
자문 기구: 법률안 거부권을 가진 통치자/내각 수반의 이념에 맞으면 통과, (정치적, 스펙트럼)이념에 맞지 않으면 거부
권력 분립: 법률안 거부권을 가진 통치자/내각 수반의 이념에 맞으면 통과, (정치적, 스펙트럼)이념에 맞지 않으며 투표 가결 비율이 66.7%이상이라면 통과, (정치적, 스펙트럼)이념에 맞지 않으며 투표 가결 비율이 66.7%이하라면 아래 참조
최고 입법부: 재가 단계 없이 통과

헌법 - 입법 권한: 권력 분립이며 66.7%이하일 때
통치자에 의한 임명: 통치자의 (정치적, 스펙트럼)이념에 맞으면 통과, 지지하지 않는 법률은 이벤트로 '마지못해 찬성'(4주간 통치자가 속한 이해집단의 정치적 행동에 의한 반대파 +1%(0.01), 2년간 통치자가 속한 이해집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 -4(감퇴)) 하거나 '법률안 거부권'(4주간 해당 법안을 지지하는 이해집단의 정치적 행동에 의한 반대파 +2%(0.02), 2년간 해당 법안을 지지하는 이해집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 -4(감퇴))을 선택한다. '법률안 거부권'을 선택하면 다시 의회에서 해당 안건에 대해 투표하며, 2/3이상 찬성을 얻지 못하면 법안은 최종 무효된다.
자문에 따른 임명: 통치자와 내각 수상의 (정치적, 스펙트럼)이념에 맞으면 통과, 둘중 한 명이라도 (정치적, 스펙트럼)이념에 맞지 않는 법률은 이벤트로 '마지못해 찬성'(4주간 통치자가 속한 이해집단의 정치적 행동에 의한 반대파 +1%(0.01), 2년간 통치자가 속한 이해집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 -4(감퇴)) 하거나 '법률안 거부권'(4주간 해당 법안을 지지하는 이해집단의 정치적 행동에 의한 반대파 +2%(0.02), 2년간 해당 법안을 지지하는 이해집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 -2(감퇴))을 선택한다. '법률안 거부권'을 선택하면 다시 의회에서 해당 안건에 대해 투표하며, 2/3이상 찬성을 얻지 못하면 법안은 최종 무효된다.
의례적인 통치자의 임명: 법률안의 재가는 내각 수상의 (정치적, 스펙트럼)이념에 따라 결정된다.
통치자 직속 행정부: 통치자의 (정치적, 스펙트럼)이념에 맞으면 통과, (정치적, 스펙트럼)이념에 맞지 않는 법률은 이벤트로 '마지못해 찬성'(4주간 통치자가 속한 이해집단의 정치적 행동에 의한 반대파 +1%(0.01), 2년간 통치자가 속한 이해집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 -4(감퇴)) 하거나 '법률안 거부권'(4주간 해당 법안을 지지하는 이해집단의 정치적 행동에 의한 반대파 +2%(0.02), 2년간 해당 법안을 지지하는 이해집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 -4(감퇴))을 선택한다. '법률안 거부권'을 선택하면 다시 의회에서 해당 안건에 대해 투표하며, 2/3이상 찬성을 얻지 못하면 법안은 최종 무효된다.

투표 단계 전까지 각 이해 집단을 회유할 수 있다. 각 선택지는 이해 집단별로 한 번씩 선택할 수 있다.
총 회유 비율
회유 목록:
뇌물 수수
선택 시: (4주간 정치적 행동에 의한 반대파 +2%(0.02), 해당 근로자 인구층 평균 연봉의 1/10만큼 이해 집단의 인구층에 지급)
추가 지지: (이해집단의 지지 비율 * 1.5) 만큼 추가로 지지

이해 집단 후원 약속
선택 시: (4주간 정치적 행동에 의한 반대파 +1%(0.01), (52주동안 주간 해당 근로자 인구층 평균 주간 수입의 1/40만큼 인구층에 지급)
추가 지지: (이해집단의 지지 비율 * 2) 만큼 추가로 지지

이해 집단이 지지하는 법률 통과 약속
선택 시: 5년 안에 해당 이해 집단이 찬성하는 법률을 통과해야 함. 기한 내 통과하지 못한다면 4년간 이해 집단 찬성 -5 (감퇴)
추가 지지: (이해집단의 지지 비율 * 3) 만큼 추가로 지지

B. 헌법과 법률
- 헌법
헌법은 법률의 상위 법률이다. 헌법에 따라 국가의 큰 틀이 정해진다.

- 법률
법률은 헌법의 하위 법률이다. 법률은 헌법이 허용하는 법률만을 제정할 수 있다.

- 위헌 법률
개헌으로 인해 헌법이 바뀌어 기존의 법률이 헌법에서 허용하지 않는 법률일 경우, 해당 법률은 위헌 상태가 된다. 위헌 상태의 법률이 존재할 경우 입법 능력 점수가 크게 낮아진다.

C. 법 체계 리스트
- 헌법

통치 원칙
- 군주정 (지지 스펙트럼 점수: 0~40)
세습 국왕이 국가를 통치함.
이념 대립에 따른 입법 능력 불이익 +1
헌법 - 권력 분배: 과두 정치, 헌법 - 행정 구조: 통치자 직속 행정부 동시 시행 중에 의해 불허됨.

- 공화정 (지지 스펙트럼 점수: 25~75)
선출 대통령이 국가를 통치함.
이념 대립에 따른 입법 능력 불이익 +3

- 평의회 (지지 스펙트럼 점수: 80~100)
선출 평의회가 국가를 통치함.
이념 대립에 따른 입법 능력 불이익 +2
헌법 - 권력 분배: 금권 선거권에 의해 불허됨.


권력 분배
- 개인 독재 (지지 스펙트럼 점수: 0~20, 80~100)
여권 정치력 기반 입법 능력 +3
정당 활동이 금지됨.
선거가 진행되지 않음.
관료 인구층의 정치적 힘 +20%

- 과두 정치 (지지 스펙트럼 점수: 5~30)
여권 정치력 기반 입법 능력 +2
정당 활동이 금지됨.
선거가 진행되지 않음.
통치자가 소속된 이해 집단의 정치적 힘 +50%
헌법 - 통치 원칙: 군주제, 헌법 - 행정 구조: 통치자 직속 행정부 동시 시행 중에 의해 불허됨.

- 금권 선거권 (지지 스펙트럼 점수: 10~50)
여권 정치력 기반 입법 능력 +1
정당 활동이 허용됨.
선거가 4년마다 진행됨.
재산 상위 30%의 인구층에게 투표권이 주어짐.
헌법 - 통치 원칙: 평의회에 의해 불허됨.

- 제한 선거권 (지지 스펙트럼 점수: 20~60)
여권 정치력 기반 입법 능력 +1
정당 활동이 허용됨.
선거가 4년마다 진행됨.
기본교육 자격 인구층 이상의 인구층에게 투표권이 주어짐.

- 보통 선거권 (지지 스펙트럼 점수: 35~100)
여권 정치력 기반 입법 능력 +1
정당 활동이 허용됨.
선거가 4년마다 진행됨.
모든 인구층에게 투표권이 주어짐.


입법 권한
- 자문 기구 (지지 스펙트럼 점수: 0~40)
통치자나 내각 수반은 완전한 법률안 거부권을 가짐.

- 권력 분립 (지지 스펙트럼 점수: 20~80)
통치자나 내각 수반은 제한적 법률안 거부권을 가짐.

- 최고 입법부 (지지 스펙트럼 점수: 65~100)
통치자나 내각 수반은 법률안 거부권이 없음.


행정 구조
- 통치자에 의한 임명 (지지 스펙트럼 점수: 0~40)
모든 이해 집단의 대표는 정부 수반으로 임명될 수 있음.
통치자가 단독 법률안 거부권을 가짐.

- 자문에 따른 임명 (지지 스펙트럼 점수: 25~75)
선거 시행 중일 때: 의석 비율이 10%이상인 정당에 소속된 이해 집단의 대표는 정부 수반으로 임명될 수 있음.
선거가 시행중이지 않을 때: 정치적 힘이 10%이상인 이해 집단의 대표는 정부 수반으로 임명될 수 있음.
정부 수반의 이념 스펙트럼이 통치자의 법률안 거부권 결정에 영향을 미침.

- 의례적인 통치자의 임명 (지지 스펙트럼 점수: 40~90)
의회가 정부 수반을 선출함.
정치적 힘이 가장 높은 이해 집단의 대표는 정부 수반으로 임명됨.
정부 수반이 단독 법률안 거부권을 가짐.

- 통치자 직속 행정부 (지지 스펙트럼 점수: 0~40, 80~100)
통치자와 정부 수반은 동일 인물임.
통치자가 단독 법률안 거부권을 가짐.
헌법 - 통치 원칙: 군주제, 헌법 - 권력 분배: 과두 정치 동시 시행 중에 의해 불허됨.


지방 자치
- 연방 (지지 스펙트럼 점수: 10~60)
헌법 - 권력 분배: 개인 독재, 과두 정치 시행 중에 의해 불허됨.
- 지방 자치 (지지 스펙트럼 점수: 25~75)
헌법 - 권력 분배: 개인 독재, 과두 정치 시행 중에 의해 불허됨.
- 단일국 (지지 스펙트럼 점수: 0~30, 70~100)


국가 무장
- 평화 헌법 (지지 스펙트럼 점수: 70~100)
- 무장 국가 (지지 스펙트럼 점수: 0~100)


경제 체제
- 경제적 개입주의 (지지 스펙트럼 점수: 30~70)
제정 즉시 금융불안정성 -20(감퇴)

- 경제적 자유주의 (지지 스펙트럼 점수: 0~40)
제정 즉시 금융불안정성 -10(감퇴)

- 사회주의 경제 (지지 스펙트럼 점수: 70~100)
제정 즉시 금융불안정성 +20(감퇴)

- 계획 경제 (지지 스펙트럼 점수: 85~100)
제정 즉시 금융불안정성 +20(감퇴)


인권
- 보편적 인권 (지지 스펙트럼 점수: 60~100)
- 통념적 인권 (지지 스펙트럼 점수: 10~50)
- 인권 없음 (지지 스펙트럼 점수: 0~20)


- 법률

군대 모범
- 최소한의 군대 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 70~100)
- 정규 군대 (선행헌법 - 국가 무장: 무장 국가), (지지 스펙트럼 점수: 0~50, 80~100)


경찰 제도
- 경찰 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: N/A)

- 전문 경찰 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 20~80)
기관 사용 가능: 경찰 인프라 확충, 지역 치안 강화, 전문 치안 부서 창설

- 군사 경찰 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~20)
기관 사용 가능: 경찰 인프라 확충, 지역 치안 강화, 전문 치안 부서 창설, 중무장 경찰


소방 제도
- 소방 제도 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: N/A)

- 전문 소방관 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 30~90)
기관 사용 가능: 소방 인프라 확충, 비상 대응 체계 구축, 소방 안전 점검


지방 정부
- 주 정부 (선행헌법 - 지방 자치: 연방), (지지 스펙트럼 점수: 10~60)
소득세/소비세/법인세/부동산재산세의 중앙-지방 분배율 중간값: 5 : 5
법률 제정 시 법률 - 지방 세금: 지방세 분배가 시행중이지 않을 경우 제정됨. 중앙-지방 분배율은 중간값으로 정함.

- 지방자치단체 (선행헌법 - 지방 자치: 지방 자치), (지지 스펙트럼 점수: 25~75)
소득세/소비세/법인세/부동산재산세의 중앙-지방 분배율 중간값: 7 : 3
법률 제정 시 법률 - 지방 세금: 지방세 분배가 시행중이지 않을 경우 제정됨. 중앙-지방 분배율은 중간값으로 정함.

- 지방자치 없음 (선행헌법 - 지방 자치: 단일국), (지지 스펙트럼 점수: 0~30, 70~100)
법률 제정 시 법률 - 지방 세금: 지방세 없음이 시행중이지 않을 경우 제정됨.


지방 세금
- 지방세 분배
소득세/소비세/법인세/부동산재산세 중앙-지방 분배율 (%) (선행헌법 - 지방 자치: 연방, 지방 자치), (분배율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 30~50, 분배율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 50~70)
법률 - 지방 정부: 지방자치 없음 시행 중에 의해 불허됨.

- 지방세 없음 (선행헌법 - 지방 자치: 단일국), (지지 스펙트럼 점수: 0~30, 70~100)
법률 - 지방 정부: 주 정부, 지방자치단체 시행 중에 의해 불허됨.


토지
- 소작 제도 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~30)
기업농은 금지되며, 소작제는 허용됨.

- 기업농 금지 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제, 계획 경제), (지지 스펙트럼 점수: 10~90)
기업농 기업이 존재하면서 기업농 금지 법안이 통과된다면 기업농 기업은 해산되며, 기업이 소유한 자산은 국유화된다. 소작제는 금지됨.

- 상업적 농업 (선행헌법 - 경제 체제: 경제적 개입주의, 경제적 자유주의), (지지 스펙트럼 점수: 10~60)
기업농 허용, 소작제 금지

- 국가 소유 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제, 계획 경제), (지지 스펙트럼 점수: 80~100)
법을 제정해도 즉시 국가 소유화되지는 않으나, 국가가 토지를 강제로 인구층으로부터 매입할 수 있음.


소유권
- 생산 수단 몰수 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제, 선행법률 - 투자: 증권 거래 금지), (지지 스펙트럼 점수: 90~100)
모든 기업의 소유권이 강제로 몰수되며 국가가 소유함. 금융투자은행은 해산되며 금융투자은행이 가진 기업 소유권과 자산은 국유화되며, 인구층의 펀드 자금은 소멸함.
제정 즉시 금융불안정성 +30(감퇴)

- 무상 국유화 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제, 계획 경제), (지지 스펙트럼 점수: 90~95)
기업의 소유권을 무상이나 유상으로 강제로 매입할 수 있음.
법률 - 소유권: 증권 거래 금지에 의해 불허됨.

- 유상 국유화 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제, 계획 경제, 경제적 개입주의), (지지 스펙트럼 점수: 40~90)
기업의 소유권을 유상으로만 강제로 매입할 수 있음.
법률 - 소유권: 증권 거래 금지에 의해 불허됨.

- 국유화 금지 (선행헌법 - 경제 체제: 경제적 자유주의), (지지 스펙트럼 점수: 0~40)
국유화는 금지됨.
법률 - 소유권: 증권 거래 금지에 의해 불허됨.
제정 즉시 금융불안정성 -30(감퇴)


투자    
- 증권 거래 금지 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제), (지지 스펙트럼 점수: 80~100)
주식 시장 비활성화
제정 즉시 금융불안정성 +30(감퇴)

- 금융 투자 허용 (선행헌법 - 경제 체제: 계획 경제, 경제적 개입주의, 경제적 자유주의), (지지 스펙트럼 점수: 0~70)
제정 즉시 금융불안정성 -30(감퇴)

금융
- 국영 은행 (선행헌법 - 경제 체제: 사회주의 경제, 계획 경제), (지지 스펙트럼 점수: 0~10, 70~100)
법률 - 소유권: 국유화 금지 시행 중에 의해 불허됨.

- 민간 은행 (선행헌법 - 경제 체제: 계획 경제, 경제적 개입주의, 경제적 자유주의), (지지 스펙트럼 점수: 10~70)

소득세 (개별설정)
- 통상 임금에 대한 소득세율 (%) 통상 임금에 대한 소득세율 중간값: 20%, 예금, 대출, 채권이자 수입 등에 대한 이자소득세율 (%), 이자소득세율 중간값 15%, 주식의 배당에 대한 배당소득세율 (%), 배당소득세율 중간값: 15% (선행헌법 없음), (세율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~50, 세율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 50~100)

소비세
- 각각의 상품 품목에 대한 소비세율 (%), 소비세율 중간값: 10% (선행헌법 없음), (세율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~45, 세율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 45~100)

법인세
- 기업, 은행, 금융투자은행 등 법인에 대한 법인세율 (%), 법인세율 중간값: 20% (선행헌법 없음), (세율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~40, 세율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 40~100)

증권세
- 주식, 채권 매도에 따른 수익에 대한 증권세율 (%), 증권세율 중간값: 0.2%(0.002) (선행헌법 없음), (세율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~45, 세율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 45~100)

부동산세 (개별설정)
- 소유한 부동산의 시가를 기준으로 징수하는 재산세에 대한 부동산재산세율 (%), 부동산재산세율 중간값: 연간 1%, 부동산 취득에 따른 수익에 대한 부동산취득세율 (%), 부동산취득세율 중간값: 4% (선행헌법 없음), (세율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~45, 세율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 45~100)

관세 (개별설정)
- 품목별 관세율 (%), 국가별 관세율 직접지정 (%), (세율 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~60, 분배율 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 60~100)
# 무역 협정을 맺은 국가는 별도의 관세율을 적용

국방세
- 국방의 의무 없음 (선행헌법 없음)
- 인구 한 명당 지불하는 국방세 (선행헌법 - 국가 무장: 무장 국가)	, (세액 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 40~100, 세액 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 0~40)

노동권
- 노동권 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~30)
- 규제 기관 (선행헌법 - 인권: 통념적 인권, 보편적 인권), (지지 스펙트럼 점수: 30~80)
- 노동권 보장 (선행헌법 - 인권: 보편적 인권), (지지 스펙트럼 점수: 60~100)

임금
- 최저임금 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~40)
- 최저임금 결정 - 정부에서 계산한 최저임금 (선행헌법 - 인권: 통념적 인권), (최저임금 감소 시 지지 스펙트럼 점수: 0~45, 최저임금 증가 시 지지 스펙트럼 점수: 45~100)

초등 및 중등교육
- 교육 제도 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~10)
- 공립학교 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 30~90)

고등교육 및 연구기관
- 대학 지원 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~60)
- 국립연구소 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 60~100)

아동 및 노인 복지
- 아동 및 노인 복지 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~30)
- 기초 생활 지원 (선행헌법 - 인권: 통념적 인권, 보편적 인권), (지지 스펙트럼 점수: 30~80)
- 보편적 복지 (선행헌법 - 인권: 보편적 인권), (지지 스펙트럼 점수: 60~100)

사회 복지
- 복지 없음 (선행헌법 없음)
- 기초 수급 제도 (선행헌법 - 인권: 통념적 인권, 보편적 인권)
- 보편적 복지 (선행헌법 - 인권: 보편적 인권)

건강
- 보건 제도 없음 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~30)
- 보건소 설립 (선행헌법 - 인권: 통념적 인권, 보편적 인권), (지지 스펙트럼 점수: 30~80)
- 보편적인 의료 제도 (선행헌법 - 인권: 보편적 인권), (지지 스펙트럼 점수: 60~100)

이주
- 이주 허용 (선행헌법 없음), (지지 스펙트럼 점수: 70~100)
모든 이주 허용

- 이주 금지 (선행헌법 - 인권: 인권 없음), (지지 스펙트럼 점수: 0~50)
자국 내에서만 이주 가능, 타국으로의 이주 불가능 및 타국에서 자국으로 이주 불가능.

6. 인구층별 충성파, 급진파, 정부 지지층, 반정부 여론

각 파벌의 현재 인구수 계산:
Current_Loyalists_Pop: 현재 충성파 인구 수
Current_Neutrals_Pop: 현재 중도층 인구 수
Current_Radicals_Pop: 현재 급진파 인구 수
Total_Population: 전체 인구 수 (합계가 항상 유지되어야 함)
주간 충성파/급진파 '잠재적' 변화율 계산 (기존 식 사용):
Potential_Loyalist_Rate (%) = (인구층의 전 주 대비 생활 수준 증가치 * 0.1) + (입법 능력 * 0.0005) + (인구층이 거주하는 주state의 치안 안정도 * 0.01) - (위헌 법률 수 * 0.1)
Potential_Radical_Rate (%) = (인구층의 전 주 대비 생활 수준 감소치 * 0.1) + ((100 - 입법 능력) * 0.0005) + ((1 - 인구층이 거주하는 주state의 치안 안정도) * 0.01) + ((정치적 행동에 의한 반대파 * (1 + 정치적 행동에 의한 반대파 가중치)) / 4) + (위헌 법률 수 * 0.1) + (((해당 주의 모든 정치 운동의 인구층 지지율 * (해당 주의 모든 정치 운동의 참여율 - 0.2)) / 20) * 0.08)
(생활 수준 증감치는 양수 또는 0으로 처리. 예: 증가 시 감소치는 0, 감소 시 증가치는 0)
잠재적 변화 인구수 계산:
Potential_Loyalist_Change_Pop = Total_Population * Potential_Loyalist_Rate / 100
Potential_Radical_Change_Pop = Total_Population * Potential_Radical_Rate / 100
실제 이동 인구수 계산 (제한 적용):
충성파 변화:
만약 Potential_Loyalist_Change_Pop > 0 (충성파 증가):
Actual_Loyalist_Increase = min(Potential_Loyalist_Change_Pop, Current_Neutrals_Pop)
(잠재적 증가량과 현재 중도층 인구수 중 작은 값만큼만 실제로 중도층에서 충성파로 이동)
만약 Potential_Loyalist_Change_Pop < 0 (충성파 감소):
Actual_Loyalist_Decrease = min(abs(Potential_Loyalist_Change_Pop), Current_Loyalists_Pop)
(잠재적 감소량(절대값)과 현재 충성파 인구수 중 작은 값만큼만 실제로 충성파에서 중도층으로 이동)
급진파 변화:
만약 Potential_Radical_Change_Pop > 0 (급진파 증가):
Actual_Radical_Increase = min(Potential_Radical_Change_Pop, Current_Neutrals_Pop - Actual_Loyalist_Increase)
(잠재적 증가량과 현재 중도층 인구수 (이미 충성파로 이동한 인구를 제외) 중 작은 값만큼만 실제로 중도층에서 급진파로 이동. 중도층 인구가 동시에 양쪽으로 이동할 수 없도록 조정)
(주의: 충성파가 감소하는 경우 (-Actual_Loyalist_Decrease) 는 Current_Neutrals_Pop가 이미 증가된 상태이므로 신경쓰지 않아도 됩니다. 만약 동시에 같은 풀에서 가져가는 경우 음수 방지를 위해 신중히 처리해야 합니다. 이 예시에서는 충성파 이동 후 남은 중도층 풀에서 가져가는 것으로 가정)
만약 Potential_Radical_Change_Pop < 0 (급진파 감소):
Actual_Radical_Decrease = min(abs(Potential_Radical_Change_Pop), Current_Radicals_Pop)
(잠재적 감소량(절대값)과 현재 급진파 인구수 중 작은 값만큼만 실제로 급진파에서 중도층으로 이동)
최종 인구수 업데이트:
New_Loyalists_Pop = Current_Loyalists_Pop
New_Neutrals_Pop = Current_Neutrals_Pop
New_Radicals_Pop = Current_Radicals_Pop
충성파 변화 적용:
If Actual_Loyalist_Increase > 0: New_Loyalists_Pop += Actual_Loyalist_Increase, New_Neutrals_Pop -= Actual_Loyalist_Increase
If Actual_Loyalist_Decrease > 0: New_Loyalists_Pop -= Actual_Loyalist_Decrease, New_Neutrals_Pop += Actual_Loyalist_Decrease
급진파 변화 적용:
If Actual_Radical_Increase > 0: New_Radicals_Pop += Actual_Radical_Increase, New_Neutrals_Pop -= Actual_Radical_Increase
If Actual_Radical_Decrease > 0: New_Radicals_Pop -= Actual_Radical_Decrease, New_Neutrals_Pop += Actual_Radical_Decrease
(최종적으로 음수 인구가 발생하지 않는지 확인하고 0으로 클램핑하는 방어 로직 추가)

각 파벌의 현재 인구수 계산:
Current_Support_Pop: 현재 정부 지지층 인구 수
Current_NeutralOpi_Pop: 현재 중립 여론 인구 수
Current_Opposition_Pop: 현재 반정부 여론 인구 수
Total_Population: 전체 인구 수 (합계가 항상 유지되어야 함)
주간 정부 지지층/반정부 여론 '잠재적' 변화율 계산 (기존 식 사용):
Potential_Support_Rate (%) = (인구층의 전 주 대비 생활 수준 증가치 * 0.2) + (전 주 대비 GDP변화율) + (인구층이 거주하는 주state의 치안 안정도 * 0.02) + (입법 능력 * 0.0005) - (인구층이 노동하는 노동 환경의 산업 재해 확율 평균 * (1 - 산업 재해로 인한 반정부 여론 감소 보정치)) - (위헌 법률 수 * 0.05)
Potential_Opposition_Rate (%) = (인구층의 전 주 대비 생활 수준 감소치 * 0.2) + (전 주 대비 GDP변화율) + ((1 - 인구층이 거주하는 주state의 치안 안정도) * 0.02) + ((100 - 입법 능력) * 0.0005) + (인구층이 노동하는 노동 환경의 산업 재해 확율 평균 * (1 - 산업 재해로 인한 반정부 여론 감소 보정치)) + (정치적 행동에 의한 반대파 * (1 + 정치적 행동에 의한 반대파 가중치)) + (위헌 법률 수 * 0.05) + (((해당 주의 모든 정치 운동의 인구층 지지율 * (해당 주의 모든 정치 운동의 참여율 - 0.2)) / 20) * 0.1)
(생활 수준 증감치는 양수 또는 0으로 처리. 예: 증가 시 감소치는 0, 감소 시 증가치는 0)
잠재적 변화 인구수 계산:
Potential_Support_Change_Pop = Total_Population * Potential_Support_Rate / 100
Potential_Opposition_Change_Pop = Total_Population * Potential_Opposition_Rate / 100
실제 이동 인구수 계산 (제한 적용):
정부 지지층 변화:
만약 Potential_Support_Change_Pop > 0 (정부 지지층 증가):
Actual_Support_Increase = min(Potential_Support_Change_Pop, Current_NeutralOpi_Pop)
(잠재적 증가량과 현재 중립 여론 인구수 중 작은 값만큼만 실제로 중립 여론에서 정부 지지층로 이동)
만약 Potential_Support_Change_Pop < 0 (정부 지지층 감소):
Actual_Support_Decrease = min(abs(Potential_Support_Change_Pop), Current_Support_Pop)
(잠재적 감소량(절대값)과 현재 정부 지지층 인구수 중 작은 값만큼만 실제로 정부 지지층에서 중립 여론으로 이동)
반정부 여론 변화:
만약 Potential_Opposition_Change_Pop > 0 (반정부 여론 증가):
Actual_Opposition_Increase = min(Potential_Opposition_Change_Pop, Current_NeutralOpi_Pop - Actual_Support_Increase)
(잠재적 증가량과 현재 중립 여론 인구수 (이미 정부 지지층로 이동한 인구를 제외) 중 작은 값만큼만 실제로 중립 여론에서 반정부 여론로 이동. 중립 여론 인구가 동시에 양쪽으로 이동할 수 없도록 조정)
(주의: 정부 지지층가 감소하는 경우 (-Actual_Support_Decrease) 는 Current_NeutralOpi_Pop가 이미 증가된 상태이므로 신경쓰지 않아도 됩니다. 만약 동시에 같은 풀에서 가져가는 경우 음수 방지를 위해 신중히 처리해야 합니다. 이 예시에서는 정부 지지층 이동 후 남은 중립 여론 풀에서 가져가는 것으로 가정)
만약 Potential_Opposition_Change_Pop < 0 (반정부 여론 감소):
Actual_Opposition_Decrease = min(abs(Potential_Opposition_Change_Pop), Current_Opposition_Pop)
(잠재적 감소량(절대값)과 현재 반정부 여론 인구수 중 작은 값만큼만 실제로 반정부 여론에서 중립 여론으로 이동)
최종 인구수 업데이트:
New_Support_Pop = Current_Support_Pop
New_NeutralOpi_Pop = Current_NeutralOpi_Pop
New_Opposition_Pop = Current_Opposition_Pop
정부 지지층 변화 적용:
If Actual_Support_Increase > 0: New_Support_Pop += Actual_Support_Increase, New_NeutralOpi_Pop -= Actual_Support_Increase
If Actual_Support_Decrease > 0: New_Support_Pop -= Actual_Support_Decrease, New_NeutralOpi_Pop += Actual_Support_Decrease
반정부 여론 변화 적용:
If Actual_Opposition_Increase > 0: New_Opposition_Pop += Actual_Opposition_Increase, New_NeutralOpi_Pop -= Actual_Opposition_Increase
If Actual_Opposition_Decrease > 0: New_Opposition_Pop -= Actual_Opposition_Decrease, New_NeutralOpi_Pop += Actual_Opposition_Decrease
(최종적으로 음수 인구가 발생하지 않는지 확인하고 0으로 클램핑하는 방어 로직 추가)

국내 총 충성파, 중도층, 급진파, 정부 지지층, 중립 여론, 반정부 여론: 충성파, 중도층, 급진파, 정부 지지층, 중립 여론, 반정부 여론 별로 모든 인구를 더한 값

주(state)의 급진파 인구와 반정부 여론 인구가 전체 인구 대비 차지하는 비율만큼 기업의 시설 가동 여력이 줄어든다.
주(state)의 급진파 인구에 의한 시설 가동 여력 패널티 = ((주state 전체 인구 대비 급진파 인구의 비율 / 4) + (주state 전체 인구 대비 반정부 여론 인구의 비율 / 8)) * (중무장 경찰 기관이 활성화 된 주라면 0.8, 그렇지 않다면 1)

7. 이해 집단
이해 집단은 7가지가 있으며, 인구층의 전반적인 정치 성향을 나타내는 공동체이다.
인구층은 조건에 맞는 이해 집단을 지지할 수 있으며, 이해집단을 지지하는 인구층은 해당 이해집단에 정치적 힘을 제공한다. 제공하는 정치적 힘은 인구층의 재산(펀드, 주식, 채권, 부동산, 예금액 등)에 비례한다.
이해 집단은 이해 집단별로 스펙트럼 척도를 가지고 있으며, 이해 집단의 성향에 따라 지지하는 정치 운동이 달라진다.

A. 인구층 정치적 힘
인구층의 정치적 힘은 이해 집단을 지지하는 인구층 인구 수 * 총 재산가액(펀드 1당 돈 1, 주식은 현재 시장가, 채권은 현재 시장가, 부동산은 현재 시장가)로 계산된다.
헌법, 법률, 기타 요인으로 이해 집단을 지지하는 인구층의 정치적 힘이 늘어나면, 늘어난 값 만큼 더욱 강하게 이해 집단을 지지한다. 변화 요인이 여러개라면 합연산으로 계산한다. # 노동자 직종의 정치적 힘 +15%, 노동자 직종의 정치적 힘 +25% = 총 노동자 직종의 정치적 힘 +40%

B. 이해 집단 정치적 힘
모든 이해 집단의 인구층 정치적 힘을 합하여 특정 이해 집단을 지지하는 인구층의 정치적 힘 비율로 이해 집단 정치적 힘이 결정된다. 
헌법, 법률, 기타 요인으로 이해 집단 정치적 힘이 늘어나면, 늘어난 값 만큼 이해 집단의 정치적 힘이 늘어난다. 변화 요인이 여러개라면 합연산으로 계산한다. # 노동조합의 정치적 힘 +15%, 노동조합의 정치적 힘 +25% = 총 노동조합의 정치적 힘 +40%

이해 집단 정치적 힘은 여러 요인(선거권 등)에 의해 선거가 시행중인 국가의 의회 의석과 직결되지는 않습니다.

C. 이해 집단 정치적 이념
이해 집단 정치적 이념은 이해 집단의 대표의 이념을 따라간다.

D. 이해 집단 스펙트럼
이해 집단 이념 스펙트럼은 대표가 새로 선출되었을 때 변동되며, 기존의 이해 집단의 이념 스펙트럼과 새로 선출된 이해 집단의 대표의 이념 스펙트럼의 평균값으로 정해진다.

E. 이해 집단 대표
이해 집단의 대표는 인물로써, 기존의 이해 집단 대표가 사망하거나 통치자로 선출되어 공석이 되면 새로운 이해 집단 대표가 선출된다. 이해 집단 대표의 이념은 기존 이해 집단의 이념 스펙트럼과 최대 ±15만큼 차이가 날 수 있다. 평균적인 나이는 30 ~ 60이다.

F. 인물 인기에 따른 이해 집단 인구층 유치
인물 인기에 따라 이해 집단이 유치하는 인구층의 비율이 달라진다. 한 인구층이 지지하는 이해 집단이 여러개라면, 이해 집단의 대표의 인기의 비율만큼 인구층 유치 비율이 달라진다. 또한 통치자가 특정 이해 집단에 속할 경우 그 이해 집단의 인기는 ((이해 집단의 대표 인기 + 통치자의 인기) / 1.5)로 계산한다.
# ex) 전문기술인 인구층 → 노동조합, 사무직 조합, 전문기술인 대표의 인기: 50, 40, 20 → 45%, 36%, 18% → 45 - 33 = +12%만큼 추가 유치, 36 - 33 = +3%만큼 추가 유치, 18 - 33 = -15%만큼 추가 유치

G. 이헤 집단 찬성
이해 집단은 현행 헌법과 법률의 만족도와 정치적 행동으로 인한 만족도, 그리고 주 별 충성파와 급진파, 정부 지지층과 반정부 여론 비율에 따라 이해 집단 찬성 가중치가 결정된다.

이해 집단 찬성 수치의 범위는 (최저 -10 ~ +10 최대)이며, 수치는 이해집단의 찬성 상태를 보여준다.

-6 이하: 분노
-6 ~ -2: 불만족
-2 ~ +2: 중립
+2 ~ +6: 만족
+6 이상: 충성

이해 집단 찬성 수치 = ((이념 스펙트럼과 정치적 이념에 의해 만족한 헌법 안건 수 - 이념 스펙트럼과 정치적 이념에 의해 불만족한 헌법 안건 수) + ((이념 스펙트럼과 정치적 이념에 의해 만족한 법률 안건 수 - 이념 스펙트럼과 정치적 이념에 의해 불만족한 법률 안건 수) / 3) + (이해 집단의 충성파 비율 * 5) - (이해 집단의 급진파 비율 * 5) + 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 + 주(state)별 정치적 힘에 비례한 주(state) 이해 집단 찬성 평균) * 여론 가중치
주(state) 별 집단 찬성 수치 = ((이해 집단 찬성 수치 * 0.8) + (주state에서의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성) * (이념 스펙트럼과 정치적 이념에 의해 만족한 주state의 활성화된 기관 수 - 이념 스펙트럼과 정치적 이념에 의해 불만족한 주state의 활성화된 기관 수)) * 주 별 여론 가중치

여론 가중치 = (전체 인구 대비 주 급진파 비율 - 전체 인구 대비 주 충성파 비율) + ((전체 인구 대비 주 급진파 비율 - 전체 인구 대비 주 충성파 비율) * 0.5)
주 별 여론 가중치 = (주 인구 대비 주 급진파 비율 - 주 인구 대비 주 충성파 비율) + ((주 인구 대비 주 급진파 비율 - 주 인구 대비 주 충성파 비율) * 0.5)

- 기본 구성

노동조합
기본 인구층 유치: 미교육, 기본 교육, 고등 교육의 50% 노동자 직종, 미교육의 30%, 기본 교육의 20%, 고등 교육의 10% 군인 직종, 기술자 직종의 10%
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 100
일반적인 스펙트럼 범위: 40 ~ 90

사무직 조합
기본 인구층 유치: 미교육, 기본 교육, 고등 교육의 50% 직원 직종, 기술자 직종의 10%
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 100
일반적인 스펙트럼 범위: 0 ~ 60

전문기술인
기본 인구층 유치: 고등 교육의 50% 노동자 직종, 고등 교육의 50% 직원 직종, 기술자 직종의 80%
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 100
일반적인 스펙트럼 범위: 20 ~ 70

관료
기본 인구층 유치: 학자 직종, 관료 직종, 경영자 직종의 10%
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 60
일반적인 스펙트럼 범위: 0 ~ 50

기업인
기본 인구층 유치: 경영자 직종의 90%
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 60
일반적인 스펙트럼 범위: 0 ~ 50

농업협동조합
기본 인구층 유치: 실업 인구층
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 60
일반적인 스펙트럼 범위: 0 ~ 40

군부
기본 인구층 유치: 미교육의 70%, 기본 교육의 80%, 고등 교육의 90% 군인 직종, 장교 직종
가능한 이념 스펙트럼 범위: 0 ~ 100
일반적인 스펙트럼 범위: 0 ~ 60

8. 정치 운동 및 쿠데타
A. 정치 운동
정치 운동은 지지율이 있으며, 주(state) 정치 운동과 범국가적 정치 운동으로 나뉜다.

주(state) 정치 운동: 주 별로 발생하는 정치 운동으로, 주의 이해 집단이 지지한다. 주 정치 운동은 기관 활성화를 목표로 한다.

범국가적 정치 운동: 주 정치 운동들의 총 인구층 지지율이 25%가 넘을 경우 범국가적 정치 운동이 된다. 범국가적 정치 운동은 헌법이나 법률 개정을 목표로 한다.

- 인구층 지지율
인구층은 특정 정치 운동을 지지하며 인구층의 정치적 힘을 정치 운동에 지원한다. 인구층 지지율은 목표 인구층 지지율로 매 주 0.125(0.00125)%씩 증감된다.

- 참여율
참여율은 인구층이 얼마나 정치 운동에 적극적으로 참여하는지의 척도이다.

해당 정치 운동을 지지하는 인구 중 급진파의 비율 1% 마다 +1(0.01)%
해당 정치 운동을 지지하는 인구 중 충성파의 비율 1% 마다 −0.75(0.0075)%
현재 채택하고 있는 법률 중 핵심 운동 이념이 동조하거나 반발하면 증감
반대 법률: +10(0.1)%
지지 법률: −10(0.1)%


- 정치 운동 리스트
노동 운동
- 생성 조건
게임 시작 시 생성

- 해산 조건
없음

- 목표 인구층 지지율
((주 혹은 국가의 미교육 자격 노동자 인구, 기본교육 자격 노동자 인구, 미교육 자격 직원 인구, 기본교육 자격 직원 인구 * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 + (해당 주(state)의 생산 시설 평균 사고 확률 * 10))) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
산업 안전 규제, 근로 감독 강화, 실업 급여 제공

- 지지 법률
법률 - 노동권: 노동권 보장
법률 - 임금: 최저임금 결정(이미 이 법률시 시행 중이라면 현 최저임금보다 높은 최저임금으로 결정)

- 반대 법률
법률 - 노동권: 노동권 없음
법률 - 임금: 최저임금 없음


인권 운동
- 생성 조건
게임 시작 시 생성

- 해산 조건
없음

- 목표 인구층 지지율
(주 혹은 국가의 전문기술인, 사무직 조합 지지 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 * 0.5) + (사회자유주의/사회민주주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액)) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
아동·노인의 주거 보장, 아동·노인의 기초 생활 보장, 저소득층 지원

- 지지 법률
헌법 - 인권: 보편적 인권
법률 - 아동 및 노인 복지: 보편적 복지

- 반대 법률
헌법 - 인권: 인권 없음
법률 - 아동 및 노인 복지: 아동 및 노인 복지 없음


복지 운동
- 생성 조건
게임 시작 시 생성

- 해산 조건
없음

- 목표 인구층 지지율
((주 혹은 국가의 실업 인구층, 임금 하위 40% 인구층, 피부양 인구 * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 - (0.5 * (해당 인구층의 평균 생활 수준 / 10))) + (사회민주주의/사회자유주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액)) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
사회복지부 전체: 아동·노인의 주거 보장, 아동·노인의 기초 생활 보장, 저소득층 지원, 임금 보조금, 주택 보조금, 생필품 보조금
보건부 전체: 의료 인프라 확충, 출산 및 의료 지원, 아동·노인에 대한 의료 지원, 의약품에 대한 보조금
노동부: 실업 급여 제공

- 지지 법률
법률 - 아동 및 노인 복지: 보편적 복지
사회 복지: 보편적 복지
연금 복지: 보편적인 의료 제도

- 반대 법률
법률 - 아동 및 노인 복지: 보편적 복지
법률 - 사회 복지: 보편적 복지
법률 - 건강: 보편적인 의료 제도


세금 저항 운동
평균 실효 세율 (%) = (총 조세 수입 / GDP)

- 생성 조건
평균 실효 세율이 0.35보다 높을 경우

- 해산 조건
평균 실효 세율이 0.35보다 낮을 경우

- 목표 인구층 지지율
(((주 혹은 국가의 상위 30% 재산 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (현재 평균 실효 세율 * 0.5)) + ((기업인 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (기업인 이해 집단의 급진파 비율 * 0.2)) + ((자유방임주의/보수주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.3)) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
법률 - 소득세/소비세/법인세/증권세/부동산세/관세/국방세: 세율 인하, 세율 중간값보다 낮은 세율

- 반대 법률
법률 - 소득세/소비세/법인세/증권세/부동산세/관세/국방세: 세율 인상, 세율 중간값보다 높은 세율


조세 정의 운동
- 생성 조건
평균 실효 세율이 0.35보다 높을 경우

- 해산 조건
평균 실효 세율이 0.35보다 낮을 경우

- 목표 인구층 지지율
(((주 혹은 국가의 하위 50% 소득 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 * 0.4) + ((노동조합/전문기술인 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.3) + ((사회민주주의/사회자유주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.4)) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
법률 - 법인세/증권세/부동산세: 세율 인상, 세율 중간값보다 높은 세율

- 반대 법률
법률 - 소비세: 세율 인상, 세율 중간값보다 높은 세율
법률 - 법인세/증권세/부동산세: 세율 인하, 세율 중간값보다 낮은 세율


토지 개혁 운동
- 생성 조건
법률 - 토지: 소작 제도 시행 중

- 해산 조건
법률 - 토지: 소작 제도 폐지

- 목표 인구층 지지율
(((주 혹은 국가의 소작농 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 * 0.6) * (1 - (해당 인구층의 평균 생활 수준 / 15))) + ((농업협동조합 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.3) + ((공산주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.5)) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
법률 - 토지: 소작 제도가 아닌 토지 제도

- 반대 법률
법률 - 토지: 소작 제도 유지


토지 재분배 운동
- 생성 조건
주 혹은 국가의 인구층 상위 10% 인구층의 주 혹은 국가 전체 토지 소유 비율

- 해산 조건
법률 - 토지: 소작 제도 폐지

- 목표 인구층 지지율
((주 혹은 국가의 인구층 상위 10% 인구층의 주 혹은 국가 전체 토지 소유 비율) * 0.5) + ((농업협동조합 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.3) + ((공산주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.5)) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
법률 - 토지: 국가 소유

- 반대 법률
법률 - 토지: 소작 제도, 기업농 금지, 상업적 농업


지방 자치 운동
- 생성 조건
헌법 - 지방 자치: 단일국 시행 중이며 법률 - 지방 정부: 지방자치 없음 시행 중. 혹은
헌법 - 지방 자치: 연방, 지방 자치 시행 중 단일국을 제정하려 할 때

- 해산 조건
없음

- 목표 인구층 지지율
Σ(((주 혹은 국가의 특정 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (1 - (주 혹은 국가의 특정 인구층의 생활 수준 / 국가 평균 생활 수준))) * (해당 인구층의 급진파 비율 * 0.5))

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
헌법 - 지방 자치: 연방, 지방 자치
법률 - 지방 정부: 주 정부, 지방자치단체
법률 - 지방 세금: 소득세/소비세/법인세/부동산재산세 분배율 증가

- 반대 법률
헌법 - 지방 자치: 단일국
법률 - 지방 정부: 지방자치 없음
법률 - 지방 세금:  소득세/소비세/법인세/부동산재산세 분배율 감소


교육 개혁 운동
- 생성 조건
법률 - 초등 및 중등교육: 교육 제도 없음 시행 중
낮은 교육 접근성 또는 질적 문제 발생
강력한 전문기술인, 사회자유주의, 사회민주주의 이해 집단 존재
산업 발전으로 인한 숙련 노동력 수요 증가
높은 문맹률

- 해산 조건
없음

- 목표 인구층 지지율
(((전문기술인 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.5) + ((사회자유주의/사회민주주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.4) + ((교육 접근성 부족 지수 * 0.1) * (주 혹은 국가 전체 인구층 * 총 재산가액)) + ((숙련 노동력 수요 지수 * 0.1) * (주 혹은 국가 전체 인구층 * 총 재산가액))) / (주 혹은 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)
(교육 접근성 부족 지수는 문맹률, 진학률 등 반영)
(숙련 노동력 수요 지수는 산업 구조, 기술 발전 등 반영)

- 지지 기관
교육부 전체: 기본교육기관 지원, 연구 지원, 야간학교 개설, 교육 자료 지원

- 지지 법률
법률 - 초등 및 중등교육: 공립학교
법률 - 고등교육 및 연구기관: 대학 지원, 국립연구소

- 반대 법률
법률 - 초등 및 중등교육: 교육 제도 없음


신자유주의 운동
- 생성 조건
현재 시행 중인 헌법 - 경제 체제가 '경제적 개입주의', '사회주의 경제', '계획 경제' 중 하나일 경우
기업인 이해 집단의 정치적 힘이 20% 이상이며, 찬성 수치가 '중립' 이하일 경우
자유방임주의 이념을 가진 이해 집단이 존재하며, 해당 이해 집단의 지지율이 10% 이상일 경우

- 해산 조건
헌법 - 경제 체제가 '경제적 자유주의'로 변경되고 5년 이상 유지될 경우

- 목표 인구층 지지율
(((주 또는 국가의 상위 20% 재산 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (현재 평균 실효 세율 + (국가 부채 / GDP 비율) * 0.5)) + ((기업인 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (기업인 이해 집단의 급진파 비율 * 0.3)) + ((자유방임주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.4)) / (주 또는 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
헌법 - 경제 체제: 경제적 자유주의
헌법 - 인권: 통념적 인권
법률 - 소유권: 국유화 금지
법률 - 투자: 금융 투자 허용 (규제 완화 선호)
법률 - 금융: 민간 은행 (규제 완화 선호)
법률 - 각종 세금 (소득세, 소비세, 법인세, 증권세, 부동산세, 관세): 낮은 세율 선호, 세율 인하
법률 - 노동권: 노동권 없음
법률 - 임금: 최저임금 없음
법률 - 각종 복지 (아동/노인, 사회, 건강): 관련 법률 없음 또는 축소 지향
법률 - 이주: 이주 허용

- 반대 법률
헌법 - 경제 체제: 경제적 개입주의, 사회주의 경제, 계획 경제
헌법 - 인권: 보편적 인권
법률 - 소유권: 유상 국유화, 무상 국유화, 생산 수단 몰수
법률 - 각종 세금: 높은 세율, 세율 인상
법률 - 노동권: 노동권 보장, 규제 기관
법률 - 임금: 최저임금 결정 (특히 인상)
법률 - 각종 복지: 보편적 복지, 기초 생활 지원 등
법률 - 교육: 국립연구소

민주화 운동
- 생성 조건
현재 시행 중인 헌법 - 권력 분배가 '개인 독재' 또는 '과두 정치'일 경우.
선거가 진행되지 않는 국가.
공화주의, 사회자유주의, 사회민주주의 이념을 가진 이해 집단 중 하나 이상 존재.

- 해산 조건
헌법 - 권력 분배가 '보통 선거권'으로 변경되고 5년 이상 유지될 경우.
헌법 - 입법 권한이 '최고 입법부' 또는 '권력 분립'으로 변경되고 5년 이상 유지될 경우.

- 목표 인구층 지지율
(((주 또는 국가의 교육 수준 '기본 교육' 이상 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (1 - (현 정치 참여 자유도 지수(0~1 스케일) * 0.8))) + (((전문기술인 이해 집단을 지지하는 인구층 + 사무직 조합 이해 집단을 지지하는 인구층) * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 * 0.4)) + ((공화주의/사회자유주의/사회민주주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.5)) / (주 또는 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)
(정치 참여 자유도 지수는 현재 헌법에 따라 0(개인독재) ~ 1(보통선거권+최고입법부)로 설정)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
헌법 - 통치 원칙: 공화정 (군주정 국가일 경우)
헌법 - 권력 분배: 금권 선거권, 제한 선거권, 보통 선거권 (점진적 또는 급진적 요구)
헌법 - 입법 권한: 권력 분립, 최고 입법부
헌법 - 행정 구조: 자문에 따른 임명, 의례적인 통치자의 임명

- 반대 법률
헌법 - 통치 원칙: 군주정 (기존이 군주정일 때, 공화정 요구 시)
헌법 - 권력 분배: 개인 독재, 과두 정치
헌법 - 입법 권한: 자문 기구
헌법 - 행정 구조: 통치자에 의한 임명, 통치자 직속 행정부

공산주의 운동
- 생성 조건
공산주의 이념을 가진 이해 집단 대표가 나타났을 경우

- 해산 조건
헌법 - 경제 체제가 '계획 경제' 또는 '사회주의 경제'로 변경되고, 통치 원칙이 '평의회'로 변경된 후 10년 이상 유지될 경우.
운동 지지율이 5% 미만으로 10년간 유지될 경우 (이 경우 운동 실패로 간주되어 공산주의 운동이 다시 생기지 않음)

- 목표 인구층 지지율
(((주 또는 국가의 소득 하위 50% 인구층 + 실업 인구층) * 인구층의 총 재산가액) * (해당 인구층의 급진파 비율 * 0.7) * (1 - (해당 인구층의 평균 생활 수준 / 10))) + ((노동조합 이해 집단을 지지하는 인구층(특히 급진적) * 인구층의 총 재산가액) * 0.6) + ((공산주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.8)) / (주 또는 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
없음

- 지지 법률
헌법 - 통치 원칙: 평의회
헌법 - 권력 분배: 개인 독재 (프롤레타리아 독재 개념)
헌법 - 입법 권한: 최고 입법부
헌법 - 경제 체제: 계획 경제, 사회주의 경제
법률 - 토지: 국가 소유
법률 - 소유권: 생산 수단 몰수, 무상 국유화
법률 - 투자: 증권 거래 금지
법률 - 금융: 국영 은행
법률 - 노동권: 노동권 보장 (국가 통제 하)
법률 - 각종 복지: 보편적 복지 (국가 배급 형태 포함 가능)
법률 - 이주: 이주 금지

- 반대 법률
위 지지 법률 외 모든 기존 자본주의적 법률 (경제적 자유주의, 경제적 개입주의, 민간 소유, 시장 기반 금융 및 투자 등)

전제주의 운동
- 생성 조건
전제주의 이념을 가진 이해 집단 대표가 나타났을 경우

- 해산 조건
전체주의적 헌법(개인 독재, 통치자 직속 행정부, 인권 없음 등)이 수립되고 10년 이상 유지될 경우.
운동 지지율이 5% 미만으로 10년간 유지될 경우 (이 경우 운동 실패로 간주되어 공산주의 운동이 다시 생기지 않음)

- 목표 인구층 지지율
(((주 또는 국가 전체 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 해당 인구층의 급진파 비율) + ((군부 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.4) + ((전제주의/권위주의(극단적) 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.6)) / (주 또는 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
내무부(경찰): 중무장 경찰

- 지지 법률
헌법 - 권력 분배: 개인 독재
헌법 - 입법 권한: 자문 기구 (사실상 무력화)
헌법 - 행정 구조: 통치자 직속 행정부
헌법 - 지방 자치: 단일국
헌법 - 국가 무장: 무장 국가
헌법 - 인권: 인권 없음
법률 - 경찰 제도: 군사 경찰
법률 - 군대 모범: 정규 군대
법률 - 이주: 이주 금지
법률 - 교육: 공립학교

- 반대 법률
민주주의 관련 모든 헌법 (공화정, 보통선거권, 권력분립, 최고입법부 등)
헌법 - 인권: 보편적 인권, 통념적 인권
헌법 - 지방 자치: 연방, 지방 자치

치안 강화 운동
- 생성 조건
주 혹은 국가 평균 '주(state) 치안 안정도'가 0.6 미만으로 1년 이상 지속.
국가 전체 급진파 비율이 25% 이상.
보수주의 또는 권위주의 이념을 가진 이해 집단의 정치적 힘이 20% 이상일 경우.

- 해산 조건
국가 평균 '주(state) 치안 안정도'가 0.85 이상으로 2년간 유지.
국가 전체 급진파 비율이 10% 미만으로 2년간 유지.

- 목표 인구층 지지율
(((주 또는 국가 인구층 중 재산 상위 50% * 인구층의 총 재산가액) * (1 - 평균 치안 안정도) * 0.4) + ((기업인 이해 집단 + 관료 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.3) + ((보수주의/권위주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.4) + (국가 전체 급진파 비율 * 0.2)) / (주 또는 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
내무부(경찰): 경찰 인프라 확충, 지역 치안 강화, 전문 치안 부서 창설, 중무장 경찰 (상황에 따라 선택적 지지)

- 지지 법률
법률 - 경찰 제도: 전문 경찰, 군사 경찰
법률 - 공무원: 직업 공무원

- 반대 법률
법률 - 경찰 제도: 경찰 없음
헌법 - 인권: 보편적 인권

질병 퇴치 운동
- 생성 조건
국가 평균 '주(state) 건강' 수치가 0.5 미만으로 1년 이상 지속.
사회민주주의 또는 사회자유주의 이념을 가진 이해 집단이 존재하며, 해당 이념을 지지하는 인구층의 생활 수준이 낮을 경우.

- 해산 조건
주 혹은 국가 평균 '주(state) 건강' 수치가 0.8 이상으로 2년간 유지.
전염병 관련 문제가 해결되었다는 이벤트 발생.

- 목표 인구층 지지율
(((주 또는 국가 전체 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * (1 - 평균 건강 수치) * 0.5) + ((전문기술인 이해 집단(의료계 종사자) + 노동조합 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.3) + ((사회민주주의/사회자유주의 이념을 가진 이해 집단을 지지하는 인구층 * 인구층의 총 재산가액) * 0.4)) / (주 또는 국가의 모든 인구층 * 총 재산가액)

- 지지 기관
보건부 전체: 의료 인프라 확충, 출산 및 의료 지원, 아동·노인에 대한 의료 지원, 의약품에 대한 보조금

- 지지 법률
법률 - 건강: 보건소 설립, 보편적인 의료 제도

- 반대 법률
법률 - 건강: 보건 제도 없음

B. 쿠데타
쿠데타는 특정 이해 집단이 기존 정권을 무력으로 전복시키고 새로운 정권을 수립하려는 시도이다.

- 쿠데타 주도 가능 이해 집단
군부: 단독으로 쿠데타 시도 가능.
관료: 단독으로 쿠데타 시도 가능하나, 군부의 지지나 최소한 묵인이 필수적임. 성공률이 군부 단독보다 낮음.
기타 이해 집단 (노동조합, 사무직 조합, 전문기술인, 기업인, 농업협동조합): 단독으로 쿠데타 시도 불가능. 반드시 군부 또는 관료 (그리고 관료는 군부의 암묵적 동의)와 결탁해야 쿠데타를 시도할 수 있음.

- 발생 조건, 쿠데타 결의 (주도 이해 집단 기준)
이해 집단 공통: 입법 능력이 35이하이며, 이해 집단의 찬성 수치가 -10(분노)이며, 급진파 비율이 해당 이해 집단 지지 인구의 30%를 넘으며, 해당 이해 집단의 반정부 여론 비율이 40%이상이며, 이해 집단의 정치적 힘이 25% 이상일 때.

군부(추가적 조건):
'치안 강화 운동' 또는 '전제주의 운동'의 범국가적 지지율이 50%이상이며, 군부가 해당 운동의 핵심 지지 세력일 경우.

관료(추가적 조건):
'권위주의'나 '전제주의' 이념을 가진 관료 대표가 쿠데타를 통해 권력을 장악하려는 개인적 야심이 있을 때 (이벤트 기반).

기타 이해 집단 (결탁 필요, 추가적 조건):
해당 이해 집단이 지지하는 범국가적 정치 운동(예: 공산주의 운동, 신자유주의 운동 등 급진적 변화 요구)의 지지율이 50%이상 넘을 때

- 결탁 (기타 이해 집단이 군부/관료와 결탁 시):
쿠데타를 원하는 기타 이해 집단은 군부 또는 관료에게 '결탁 제안'을 할 수 있다.

결탁 성사 조건(군부와 결탁 시):
군부 이해 집단 찬성 수치가 -8 이하이며
제안하는 이해 집단과 군부 이해 집단 간의 '이해집단 관계도'가 +0 이상이며
제안하는 이해 집단의 정치적 힘이 15% 이상일 떄

결탁 성사 조건(관료와 결탁 시):
관료 이해 집단 찬성 수치가 -8 이하이며
제안하는 이해 집단과 관료 이해 집단 간의 '이해집단 관계도'가 +0 이상이며
관료 이해 집단과 군부 이해 집단 간의 '이해집단 관계도'가 +0 이상이며
제안하는 이해 집단의 정치적 힘이 15% 이상일 떄

결탁 성사 시, 쿠데타는 결탁한 이해 집단들의 연합으로 진행됨.
쿠데타가 진행중이라면 다른 쿠데타는 일어나지 않음.

- 쿠데타 모의
쿠데타 결의 또는 결탁 성사 시, '쿠데타 모의' 단계에 돌입.

쿠데타 진행도 (0~100%): 매주 계산.

기본 진행도 증가: + (주도 세력의 정치적 힘 / 10) % (최대 5%)
급진파 영향: + (주도 세력 내 급진파 비율 / 20) % (최대 3%)
권력 참여도: (군부가 주도 시 +2%, 관료가 주도 시 +1.5%, 군부가 결탁 시 +1%, 관료가 결탁 시 +0.5%)

쿠데타에 참여하는 이해 집단의 정치적 힘이 20% 이하로 내려가거나 이해 집단 찬성이 -5 이상이라면 그 이해 집단은 쿠데타 모의에서 탈퇴한다. 군부나 관료가 탈퇴한다면 그 쿠데타는 해산된다.

- 쿠데타 대응
쿠데타 모의 단계에서 플레이어는 쿠데타를 결의한 이해 집단에 대해 회유하거나 지도층을 체포할 수 있다. 각 선택지는 쿠데타별로 한 번씩 선택할 수 있다.

뇌물 수수
선택 시: (4주간 정치적 행동에 의한 반대파 +2%(0.02), 해당 근로자 인구층 평균 연봉의 1/10만큼 이해 집단의 인구층에 지급)
효과: 2년간 이해 집단 찬성 +2(감퇴)

이해 집단이 지지하는 법률 통과 약속
선택 시: 5년 안에 해당 이해 집단이 찬성하는 법률을 통과해야 함. 기한 내 통과하지 못한다면 4년간 이해 집단 찬성 -5(감퇴)
효과: 2년간 이해 집단 찬성 +2(감퇴)

이해 집단 지도층 투옥(쿠데타에 참여하는 이해 집단을 선택)
선택 시: 4주간 정치적 행동에 의한 반대파 +4%(0.02), 입법 능력 -10, 2년간 모든 이해 집단의 이해 집단 찬성 -2 (감퇴)
효과: 투옥을 선택한 이해 집단의 대표는 체포되며, 이후 8년간(감퇴) 대표가 투옥된 이해 집단의 정치적 힘이 20% 감소한다. 

- 쿠데타 발발
쿠데타 진행도가 100%가 되면 그 다음주에 4개의 항목으로 이루어진 쿠데타 결과가 나온다.
각 4개의 항목의 성공 확률은 다음과 같다.

주요 거점 점령 = (쿠데타에 참여한 이해 집단의 정치적 힘의 합 * 1.2) + (군부 참여 시 +20%)
주요 인사 체포 = (쿠데타에 참여한 이해 집단의 정치적 힘의 합 * 1.2) + (관료 참여 시 +20%)
통신 장악 = (쿠데타에 참여한 이해 집단의 정치적 힘의 합 * 1.2) + (관료 참여 시 +20%)
군중 통제 = (쿠데타에 참여한 이해 집단의 정치적 힘의 합 * 1.2) + (군부 참여 시 +20%)

- 쿠데타 결과
4개의 항목 중 주요 거점 점령, 주요 인사 체포가 성공하고, 통신 장악, 군중 통제 중 한 개 이상 성공하면 쿠데타는 성공한다.
4개의 항목 중 주요 거점 점령이나 주요 인사 체포중 하나가 실패하면 쿠데타는 실패한다.

- 쿠데타 이후
쿠데타 성공 시:
군부나 관료 단독으로 쿠데타를 일으켰다면 헌법 - 권력 분배: 개인 독재, 다른 이해 집단이 관료나 군부와 결탁했다면 헌법 - 권력 분배: 과두 정치를 즉시 제정한다.
기존의 통치자는 해임되며, 군부나 관료 이해 집단의 대표가 통치자로 임명되며 이해 집단 대표에서 사임한다.
군부나 관료 단독으로 쿠데타를 일으켰다면 헌법 - 행정 구조: 통치자 직속 행정부, 다른 이해 집단이 관료나 군부와 결탁했다면 헌법 - 행정 구조: 통치자에 의한 임명를 즉시 제정한다.
기존의 내각 수반은 해임되며, 통치자에 의한 임명이 시행되었다면 군부나 관료 이해 집단이 아닌 쿠데타에 참여한 이해 집단의 대표가 내각 수반으로 임명된다.
헌법 - 입법 권한: 자문 기구를 즉시 제정한다.
이후 10년간(감퇴) 쿠데타에 참여한 이해 집단의 정치적 힘이 50% 증가한다.

쿠데타 실패 시:
쿠데타에 가담한 이해 집단의 대표는 체포되며, 이후 10년간(감퇴) 쿠데타에 참여한 이해 집단의 정치적 힘이 50% 감소한다.
또한 입법 능력이 +10 증가한다.

C. 쟁의 행위
쟁의 행위는 (주state)별로 발생할 수 있으며, 군부와 관료 이해 집단을 제외한 이해 집단은 개별적으로 쟁의 행위를 할 수 있다. 각 주state에서 쟁의는 해산된 이후 3개월이 지나야 발생할 수 있다.

- 쟁의 통보
이해 집단 찬성이 -5 이하이며, 해당 이해 집단의 급진파 비율이 15%이상이며, 해당 이해 집단의 반정부 여론 비율이 25%이상이며, 해당 주state에서 정치적 힘이 10% 이상이라면 이해 집단은 정부에 쟁의 통보를 한다.
2주 후 해당 주state 이해 집단의 이해 집단 찬성이 -5이하라면 쟁의를 시작하며, -5 이상일경우 쟁의는 해산된다.

- 쟁의 시작
쟁의가 시작되면 이해 집단을 지지하는 급진파 인구와 반정부 여론의 인구는 쟁의 행위를 시작한다.
쟁의 행위는 인구층의 직렬에 따라 달라지며, 어떤 직종에서 종사하냐에 따라 달라진다.
실업 인구: 운송 점거 - 해당 주의 운송 역량을 ((주state의 쟁의 참여 실업 인구 / 주state 전체 실업 인구) / 2)만큼 감소시킨다.
노동자, 군인, 직원, 기술자, 학자: 노동 거부 - 근무지에서 근무하지 않아 시설 가동 여력을 의도적으로 축소시킨다.
경영자: 임금 삭감 - 해당 주state에 사무 시설을 건설한 기업을 대상으로 (법률: 임금 - 최저임금 없음)일 경우 쟁의 기간동안 경영자를 제외한 근로자에게 임금을 기존의 절반만 지급한다. (법률: 임금 - 최저임금 결정)일 경우 쟁의 기간동안 경영자를 제외한 근로자에게 최저임금만 지급한다.

쟁의 기간은 8주이며, 정부와 협상 시 기간을 단축시킬 수 있다.
쟁의 기간이 끝나면 쟁의는 해산된다.

- 협상
플레이어는 쟁의 통보 이후부터 이해 집단과 협상을 시도할 수 있다. 각 선택지는 쟁의 행위별로 한 번씩 선택할 수 있다.

긴급 재정 지원
선택 시: (해당 주 인구층의 정치적 행동에 의한 반대파 +1%(0.01), 해당 근로자 인구층 평균 연봉의 1/10만큼 이해 집단의 인구층에 지급)
효과: 2년간 해당 주state에서의 대상 이해 집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 +1 (감퇴), 남은 쟁의 기간 2주 단축

이해 집단이 지지하는 법률 통과 약속
선택 시: 5년 안에 해당 주state의 이해 집단이 찬성하는 법률을 통과해야 하거나 기관 2개를 활성화(비활성화)해야 함. 기한 내 달성하지 못한다면 4년간 이해 집단 찬성 -5 (감퇴)
효과: 2년간 해당 주state에서의 대상 이해 집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 +2 (감퇴), 남은 쟁의 기간 4주 단축

대표단과의 대화 채널 개설
선택 시: (해당 주 인구층의 정치적 행동에 의한 반대파 +1%(0.01), 1년간 해당 주의 관료 이해 집단 찬성 -2(감퇴))
효과: 2년간 해당 주state에서의 대상 이해 집단의 정치적 행동에 의한 이해 집단 찬성 +1 (감퇴), 남은 쟁의 기간 1주 단축